## Carga Horária

36 horas

## Ementa

Experimentos em laboratório referentes aos assuntos abordados no componente curricular Óptica e Ondas Eletromagnéticas.

## Atendimento

Terças feiras de manhã

## Bibliografia Básica

- CHAVES, Alaor. Física Básica (Volume 3: Eletromagnetismo), 1a ed. LTC, 2007.
- NUSSENZVEIG, Herch Moysés. Curso de Física Básica (Volume: 3. Eletromagnetismo), 4a ed. Edgar Blucher, 2002.
- HALLIDAY, David; RESNICK, Robert; WALKER, Jearl. Fundamentos de Física III: Eletromagnetismo. Rio de Janeiro: LTC, 2009.
- SEARS, Francis; YOUNG, Hugh D.; FREEDMAN, Roger A.; ZEMANSKY, Mark W. Física 3 – Eletromagnetismo. 12a ed. Addison Wesley, 2009.
- BAUER, W.;WESTFALL, G.D.; DIAS, H. Física para Universitários: Eletricidade e Magnetismo. McGraw-Hill, 2012.

## Bibliografia Complementar

- PERUZO, Jucimar. Experimentos de Física Básica: Eletromagnetismo, Física Moderna e Ciências Espaciais. São Paulo: Editora Livraria da Física, 2013.
- MATEUS, Alfredo Luis; REIS, Débora d’Ávila; PAULA, Helder de Figueiredo e. Ciência na Tela – Experimentos no Retroprojetor. Belo Horizonte: Editora UFMG, 2009.
- CREASE, Robert. Os 10 mais Belos Experimentos Científicos. Jorge Zahar, 2003.
- RIVAL, Michel. Os Grandes Experimentos Científicos. Jorge Zahar,
- FIOLHAIS, Carlos. Física Divertida (Coleção Aprender/Fazer Ciência). Portugal: Gradiva, 1999.

## Materiais de Apoio

## Diários de aula

### 1º Encontro 05/08

Introdução ao Laboratório de Óptica e eletromagnetismo. Apresentação do plano da disciplina. Recapitulação de algumas noções de medidas e erros.

### 2º Encontro 19/08

Experimento 01. A reflexão em espelhos planos e esféricos

[Roteiro_1](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0mRDg0WGs3S3ZuSDA/view?usp=sharing)

### 3º Encontro 26/08

Conclusão do experimento 01. Elaboração do relatório 01.

### 4º Encontro 09/09

Experimento 02. A refração, a reflexão interna total e a dispersão da luz.

[Roteiro_2](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0mck54WmllNW5QRms/view?usp=sharing)

### 5º Encontro 16/09

Elaboração do relatório 02.

### 6º Encontro 23/09

Participação no I Fórum das Licenciaturas da região trinacional

### 7º Encontro 30/09

Experimento 03A. A equação de Gauss

[Roteiro_3A](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0mMFQxN0hiWnVUVEE/view?usp=sharing)

### 8º Encontro 07/10

Experimento 03B. Instrumentos Ópticos.

[Roteiro_3B](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0mTGpGOTRrVS1Kenc/view?usp=sharing)

### 9º Encontro 14/10

Experimento 05. O fenômeno de interferência e difração luminosa II.

[Roteiro_5](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0meUowTWU5SWxkbTg/view?usp=sharing)

### 10º Encontro 17/10

Elaboração dos relatórios 03 e 05.

### 11º Encontro 21/10

Elaboração dos relatórios 03 e 05.

### 12º Encontro 04/11

Experimento 04. O fenômeno de interferência e difração luminosa I.

[Roteiro_4](https://drive.google.com/open?id=0B4dIhRM5bV0mUEpENnVrVEl3RHM)

### 13º Encontro 14/11

Elaboração do relatório 04.

### 14º Encontro 18/11

Experimento 07. A polarização da luz.

[Roteiro_7](https://drive.google.com/open?id=0B4dIhRM5bV0mXzVndTkyOXd2cG8)

### 15º Encontro 25/11

Elaboração dos relatórios.

### 16º Encontro 02/12

Experimento 06. O espectrógrafo de papel.

### 17º Encontro 09/12

Prova da disciplina.

### 18º Encontro 16/12

Não houve aula. Os alunos não compareceram.
