# Laboratório de Mecânica II

## Carga Horária

36 horas

## Objetivos

## Ementa

Experimentos em laboratório referentes aos assuntos abordados nas disciplinas Mecânica Geral II e Oscilações e Ondas Mecânicas

## Bibliografia Básica

- PERUZZO, Jucimar. Experimentos de Física Básica: Termodinâmica, Ondulatória e Óptica. Ed. Livraria da Física, 2012.
- CHAVES, Alaor. Física Básica (Vol. 2. Gravitação, Fluidos, Ondas, Termodinâmica), 1a ed. LTC, 2007.
- KNIGHT, Randall D. Física - Uma Abordagem Estratégica (vol.1): Mecânica Newtoniana, Gravitação, Oscilações e Ondas . 2a. ed. Bookman, 2009.
- HALLIDAY, David; RESNICK, Robert; WALKER, Jearl. Fundamentos de Física II (Gravitação, Ondas e Termodinâmica). Rio de Janeiro: LTC, 2009.
- SEARS, Francis; YOUNG, Hugh D.; FREEDMAN, Roger A.; ZEMANSKY, Mark W. Física 2 – Termodinâmica e Ondas. 12a ed. Addison Wesley, 2008.

## Bibliografia Complementar

- LUIZ. A.D. Física 2: Gravitação, Ondas e Termodinâmica. SP: Livraria da Física, 2007.
- BASSALO, José Maria Filardo; CATTANI, Mauro Sérgio Dorsa. Osciladores Harmônicos: Clássicos e Quânticos. Ed. Livraria da Física, 2009.
- PEDROSO LIMA, J.J. Ouvido, Ondas e Vibrações - Aspectos Físicos e Biofísicos. Coimbra, Portugal: Imprensa da Universidade de Coimbra, 2012.
- SPROTT, Julien Clinton. Physics Demonstrations: A Sourcebook for Teachers of Physics. University of Wisconsin Press, 2006.
- BLOOMFIELD, Louis, A. How Things Work: The Physics of Everyday Life. 5 edition. New York: Wiley, 2013.

## Materiais de Apoio

<a href="Mídia:estrutura_relatorio_geral.pdf" class="wikilink" title="Estrutura de um relatório">Estrutura de um relatório</a>

<a href="Mídia:Guia_laboratorio_introducao_fisica_exp_versao_1.2_parte1.pdf" class="wikilink" title="Guia Laboratório">Guia Laboratório</a>

<a href="Mídia:_PadraoRelat%C3%B3rio_v1.0.odt" class="wikilink" title="Padrão do Relatório versão artigo">Padrão do Relatório versão artigo</a>

## <a href="Semestre_2015.1" class="wikilink" title="Semestre 2015.1">Semestre 2015.1</a>

# Semestre 2016-1

  
**Professor:** Vasco Neves (vasco.neves@ifpr.edu.br)  
**Encontros:** 6a feira: 13h20-15h20 - 2 aulas/semana  
**Atendimento paralelo:** 5a feira - 10h-12h

## Diários de Aula

### 4o Encontro - 15/04

Experimento 02. O pêndulo simples e o pêndulo composto. Cálculo da aceleração da gravidade usando medições dos períodos dos dois pêndulos. Cálculo do momento de inércia da barra usando as medições do seu período. Análise e tratamento dos dados experimentais.

<a href="Mídia:Roteiro_2_p%C3%AAndulo_simples_e_p%C3%AAndulo_f%C3%ADsico.pdf" class="wikilink" title=" Roteiro_2 - pêndulo simples e pêndulo físico"> Roteiro_2 - pêndulo simples e pêndulo físico</a>

### 5o Encontro - 16/04

Continuação da analise e tratamento de dados experimentais do experimento 02. Elaboração do relatório.

### 6º Encontro - 29/04

Análise e tratamento de dados experimentais usando a planilha Calc do Libre Office parte 1. Ajuste de curvas e linearização.

<a href="Mídia:Experimento_libre_office.pdf" class="wikilink" title="Experimento_libre_office">Experimento_libre_office</a>

### 7º Encontro - 06/05

Análise e tratamento de dados experimentais usando a planilha Calc do Libre Office parte 2. Ajuste de curvas e linearização.

### 8º Encontro 13/05

Experimento 03. Movimento harmônico simples em uma mola. Associação de molas. Movimento amortecido.

Experimento 04. Força Centrípeta.

[Experimento_03](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0mWGNEeDNkcDFoazQ/view?usp=sharing)

[Experimento_04](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0mZ2hBb1JQUUppTXM/view?usp=sharing)

### 9º Encontro 20/05

Continuação dos experimentos 03 e 04. Elaboração dos relatórios.

### 10º Encontro 03/06

Experimento 05. Ondas transversais e longitudinais.

Experimento 06. Determinação do módulo de Young.

[Experimento 05](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0mUHlHQUJuSU1PRVE/view?usp=sharing)

[Experimento 06](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0ma0xmdThhaU1QTGs/view?usp=sharing)

### 11º Encontro 04/06

Cine-debate com o filme 'Interstellar'

### 12º Encontro 08/06

Aula extra (10h-12h). Continuação dos experimentos 05 e 06.

### 13º Encontro 15/06

Aula extra (10h-12h). Continuação dos experimentos 05 e 06.

### 14º Encontro 17/06

Elaboração dos relatórios 04, 05 e 06

**Atenção: a prova da disciplina será dia 1 de Julho em um laboratório de informática. Irá cair na prova um conjunto de medições para analisar de acordo com um dos experimentos feitos em sala de aula** Tópicos da prova:

- A linearização de um gráfico e obtenção dos parâmetros da reta.
- Obtenção do erro de uma grandeza física através da propagação de erros.
- Obtenção da precisão e da exatidão e sua relação com o erro sistemático e aleatório.
- Interpretação do experimento identificando as fontes concretas dos erros sistemáticos e aleatórios

### 15º Encontro 29/07

Aula extra para terminar experimentos. Revisão para a prova.

### 16º Encontro 01/08

Prova escrita da disciplina.

[Notas](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0mY01jOFI2b05Fa3c/view?usp=sharing)

Quem quiser ver a prova pode passar na sala dos professores.

Classificação final

[final](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wqeCal1seYPGbZnRx20TA6xsX1BCs_YIGLiMlbnEzBw/edit?usp=sharing)
