## Carga Horária

36 horas

## Ementa

Experimentos em laboratório referentes aos assuntos abordados no componente curricular Óptica e Ondas Eletromagnéticas.

## Atendimento

Quintas feiras de manhã

## Bibliografia Básica

- CHAVES, Alaor. Física Básica (Volume 3: Eletromagnetismo), 1a ed. LTC, 2007.
- NUSSENZVEIG, Herch Moysés. Curso de Física Básica (Volume: 3. Eletromagnetismo), 4a ed. Edgar Blucher, 2002.
- HALLIDAY, David; RESNICK, Robert; WALKER, Jearl. Fundamentos de Física III: Eletromagnetismo. Rio de Janeiro: LTC, 2009.
- SEARS, Francis; YOUNG, Hugh D.; FREEDMAN, Roger A.; ZEMANSKY, Mark W. Física 3 – Eletromagnetismo. 12a ed. Addison Wesley, 2009.
- BAUER, W.;WESTFALL, G.D.; DIAS, H. Física para Universitários: Eletricidade e Magnetismo. McGraw-Hill, 2012.

## Bibliografia Complementar

- PERUZO, Jucimar. Experimentos de Física Básica: Eletromagnetismo, Física Moderna e Ciências Espaciais. São Paulo: Editora Livraria da Física, 2013.
- MATEUS, Alfredo Luis; REIS, Débora d’Ávila; PAULA, Helder de Figueiredo e. Ciência na Tela – Experimentos no Retroprojetor. Belo Horizonte: Editora UFMG, 2009.
- CREASE, Robert. Os 10 mais Belos Experimentos Científicos. Jorge Zahar, 2003.
- RIVAL, Michel. Os Grandes Experimentos Científicos. Jorge Zahar,
- FIOLHAIS, Carlos. Física Divertida (Coleção Aprender/Fazer Ciência). Portugal: Gradiva, 1999.

## Materiais de Apoio

## Diários de aula

### 1º Encontro 02/10

Introdução ao Laboratório de Óptica e eletromagnetismo. Apresentação do plano da disciplina. Recapitulação de algumas noções de medidas e erros. Exercícios.

[Aula 1 e 2](https://drive.google.com/file/d/0B4dIhRM5bV0mRG9hUVNEQ2tORzg/view?usp=sharing)

### 2º Encontro 03/10

Resolução de exercícios de análise de dados.

### 3º Encontro 09/10

Experimento 01. A reflexão em espelhos planos e esféricos

[Roteiro 01](https://drive.google.com/open?id=0B4dIhRM5bV0mQTk4elVEcVBFMnM)

### 4º Encontro 10/10

Análise de dados e elaboração do relatório 01.

### 5º Encontro 16/10

Experimento 02. A refração e a dispersão de luz.

[Roteiro_2](https://drive.google.com/open?id=0B4dIhRM5bV0maVFsemllTmc3czQ)

### 6º Encontro 17/10

Análise de dados e elaboração do relatório 02.

### 7º Encontro 23/10

Experimento 03A. A equação de Gauss.

[Roteiro_3A](https://drive.google.com/open?id=0B4dIhRM5bV0mRFNtYnU1U0h6U00)

### 8º Encontro 24/10

Análise de dados e elaboração do relatório 03.

### 9º Encontro 30/10

Experimento 03B. Instrumentos Ópticos.

[Roteiro_3B](https://drive.google.com/open?id=1UpzkpvzBlW4hA-KPujj10rf4ai8CRBOM)

### 10º Encontro 31/10

Análise de dados e elaboração do relatório 03.

### 11º Encontro 06/11

Experimento 04. O fenômeno de interferência e difração luminosa I

[Roteiro_4](https://drive.google.com/open?id=13EHc9KiGKd6cRNuopGSzxtkTzSx-HGqy)

### 12º Encontro 07/11

Análise de dados e elaboração do relatório 04.

### 13º Encontro 13/11

Experimento 05. O fenômeno de interferência e difração luminosa II

[Roteiro_5](https://drive.google.com/open?id=1jhZk_CQnEvvklRaRelKbYxqTNjMMYyoS)

### 14º Encontro 14/11

Análise de dados e elaboração do relatório 05.

### 15º Encontro 20/11

Experimento 06. A polarização da luz

[Roteiro_6](https://drive.google.com/open?id=1f2SEPugXLMZd39Uu7CE1HO-aD9l2LN_N)

### 16º Encontro 21/11

Análise de dados e elaboração do relatório 06.

### 17º Encontro 27/11

Experimento 07. Emissão de luz e espectroscopia de chama.

### 18º Encontro 28/11

Análise de dados e elaboração do relatório 06 e discussão do experimento 07.

### 19º Encontro 04/12

Prova escrita da disciplina.

### 20º Encontro 05/12

Correção da prova escrita da disciplina.

### 21º Encontro 11/12

Prova de recuperação da disciplina.

### 22º Encontro 12/12

Não houve aula. Os alunos não compareceram.

## Semestres anteriores

<a href="2016.2" class="wikilink" title="2016.2">2016.2</a>
