Cronograma

Julho Escopo com ideias primárias.

levantamento do problema, e funcionalidades, levantamento de requisitos, tecnologias, publico alvo. Agosto Entrega de Escopo, Inicio da Documentação e Início da Implementação. 1º semana Início do desenvolvimento, definição do modelo relacional. 2º semana e 3º semana Desenvolvimento projeto backEnd: servidor de serviços rest - classes e entidades persistentes: usuário, anúncio, administrador, interesse anúncio, e notificação. 4º semana Desenvolvimento projeto backEnd: servidor de serviços rest - Classes de controle: administrador, usuário, anúncio, interesse, notificação. Classes DAO: daoEntity, daoUsuario, daoAdiministrador, daoUsuario. Classe de serviço. Setembro Implementação, Documentação e Apresentação da Pré Banca. 1º semana e 2º semana Desenvolvimento do projeto frontEnd: Páginas html com bootstrap: index, anúncio, cadastro, equipe, contato. Correções no servidor rest backEnd. 3º semana Desenvolvimento do projeto frontEnd: implementação das funcionalidades na pagina de anuncio: busca dos anúncios no servidor, filtro dos anúncios de venda e compra. 4º semana Revisão e atualizações no cronograma. Outubro Implementação e Documentação. 1º semana Desenvolvimento do projeto frontEnd: implementação das funcionalidades: filtro da página de anúncios: menor valor, maior valor, cidade; cadastro de usuário, login. 2º semana Implementação das funcionalidades: página de administração de conta de usuário: editar usuário, excluir usuário; página de administração de anúncios, lista de anúncios do usuário(com todas informações do anúncio), edição de anúncio, ativar/desativar anúncio, excluir anúncio. 3º semana Implementação das funcionalidades: opção para marcar interesse no anúncio; página de anúncios que o usuário marcou interesse; página de descrição do anuncio: informações do anúncio e usuários que marcaram interesse. 4º semana Implementação das funcionalidades: cadastro de administrador, página de administrador com as funcionalidades: busca de usuário, bloqueio/desbloqueio de anúncios, bloqueio/desbloqueio de usuário; bloqueio de anúncios após data de validade. Novembro Finalizar Implementação, Finalizar Documentação e Apresentação da Banca Final. 1º semana Implementação das funcionalidades: opção para avaliação de usuário opção para denunciar anúncio(por anúncio falso ou outra reclamação) lista de anúncios com denúncia na página de administrador. notificação para o celular do criador do anúncio, quando houver algum interesse.
